# HTTP

>HTTP的全称是什么？

	超文本传输协议，HypeerText Transfter Protocol
	
>http状态码
    
| 状态码 | 类别 | 含义 |
| :---: | :---: | :---: |
| 1XX | Informational（信息性状态码） | 接收的请求正在处理 |
| 2XX | Success（成功状态码） | 请求正常处理完毕 |
| 3XX | Redirection（重定向状态码） | 需要进行附加操作以完成请求 |
| 4XX | Client Error（客户端错误状态码） | 服务器无法处理请求 |
| 5XX | Server Error（服务器错误状态码） | 服务器处理请求出错 |

>常用的状态码有哪些？
	
	1XX 信息
        
        100 Continue ：表明到目前为止都很正常，客户端可以继续发送请求或者忽略这个响应。
        
    2XX 成功
        
        200 OK
        
        204 No Content ：请求已经成功处理，但是返回的响应报文不包含实体的主体部分。一般在只需要从客户端往服务器发送信息，而不需要返回数据时使用。
        
        206 Partial Content ：表示客户端进行了范围请求，响应报文包含由 Content-Range 指定范围的实体内容。
    
    3XX 重定向
        
        301 Moved Permanently ：永久性重定向
        
        302 Found ：临时性重定向
        
        303 See Other ：和 302 有着相同的功能，但是 303 明确要求客户端应该采用 GET 方法获取资源。
        
        注：虽然 HTTP 协议规定 301、302 状态下重定向时不允许把 POST 方法改成 GET 方法，但是大多数浏览器都会在 301、302 和 303 状态下的重定向把 POST 方法改成 GET 方法。
    
        304 Not Modified ：如果请求报文首部包含一些条件，例如：If-Match，If-Modified-Since，If-None-Match，If-Range，If-Unmodified-Since，如果不满足条件，则服务器会返回 304 状态码。
    
        307 Temporary Redirect ：临时重定向，与 302 的含义类似，但是 307 要求浏览器不会把重定向请求的 POST 方法改成 GET 方法。
    
    4XX 客户端错误
        
        400 Bad Request ：请求报文中存在语法错误。
    
        401 Unauthorized ：该状态码表示发送的请求需要有认证信息（BASIC 认证、DIGEST 认证）。如果之前已进行过一次请求，则表示用户认证失败。
    
        403 Forbidden ：请求被拒绝。
    
        404 Not Found
    
    5XX 服务器错误
        
        500 Internal Server Error ：服务器正在执行请求时发生错误。
    
        503 Service Unavailable ：服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。
		

>HTTP有哪些Method？
	
	GET
	POST
	PUT
	DELETE
	
	HEAD
	OPTIONS
	TRACE 
	CONNECT

>HTTP协议格式是怎样的？
	
	起始行
	消息头
	消息体
	
	这三个部分以CRLF作为分隔符。最后一个消息头有两个CRLF，用来表示消息头部的结束。
	

什么是分块传送？
	
	当浏览器向服务器请求一个资源时，这个资源是个动态资源，服务器无法提前预知资源的大小，这个时候就可以使用分块运输
	


HTTP1.1与websocket 的区别
    
    http是一个单链接，只能做单向通信，而websocket是一个持久链接，可用作双向通讯
    websocket是基于HTTP来建立连接的，但在建立连接后，真正的数据传输阶段是不需要HTTP协议参与的
    websocket的请求的头部和HTTP请求头部不同
    websocket传输的数据是二进制流，是以帧为单位，HTTP是明文字符传输

什么是 OAuth2.0 协议？运行流程是怎样的？
    
    OAuth(Open Authorization)协议为用户资源的授权提供了一个安全的、开放而又简单的标准，
    第三方无需使用用户的用户名与密码，就可以申请获得该用户资源的授权

    运行流程：
        1.用户打开客户端后，客户端要求用户给予授权
        2.用户同意给予授权
        3.客户端使用上一步获得的授权，向认证服务器申请令牌
        4.认证服务器对客户端进行认证以后，确认无误，同意发放令牌
        5.客户端使用令牌，向资源服务器申请获取资源
        6.资源服务器确认令牌无误，同意向客户端开放资源

## HTTPS
http 有以下安全问题
1. 使用明文进行通信,内容可能会被窃听
2. 不验证通信方身份,通讯方的身份有可能遭遇伪装
3. 无法证明报文的完整性,报文有可能遭篡改

HTTPS 并不是新协议,而是让HTTP先和SSL通信，再由 SSL 和 TCP 通信，也就是说 HTTPS 使用了隧道进行通信。

使用SSL, HTTPS 具有了加密(防窃听) 认证(防伪装) 和完整性保护(防篡改)


### 加密

#### 对称密钥加密

对称密钥加密（Symmetric-Key Encryption），加密和解密使用同一密钥。
- 优点：运算速度快；
- 缺点：无法安全地将密钥传输给通信方。

#### 非对称加密

非对称密钥加密，又称公开密钥加密（Public-Key Encryption），加密和解密使用不同的密钥。

公开密钥所有人都可以获得，通信发送方获得接收方的公开密钥之后，就可以使用公开密钥进行加密，接收方收到通信内容后使用私有密钥解密。

非对称密钥除了用来加密，还可以用来进行签名。因为私有密钥无法被其他人获取，因此通信发送方使用其私有密钥进行签名，通信接收方使用发送方的公开密钥对签名进行解密，就能判断这个签名是否正确。

- 优点: 可以更安全地将公开密匙传输给通讯发送方
- 缺点: 运算速度慢


#### HTTPS采用的加密方式
HTTPS 采用混合的加密机制，使用非对称密钥加密用于传输对称密钥来保证传输过程的安全性，之后使用对称密钥加密进行通信来保证通信过程的效率










































	