# 设计模式


## 六大原则

##### 1. 开闭原则（Open Close Principle）
开闭原则就是说对扩展开放，对修改关闭。在程序需要进行拓展的时候，不能去修改原有的代码，而是要扩展原有代码，实现一个热插拔的效果

所以一句话概括就是：为了程序的扩展性好，易于维护和升级。想要达到这样的效果，我们需要使用接口和抽象类等。

##### 2. 里氏代换原则

里氏替换原则是面对对象设计的基本原则之一。里氏替换原则中说，任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。

LSP是继承复用的基石，只有当派生类可以替换掉基类，且软件单位的功能不受影响时，基类才能真正被复用，而派生类也能够在基类的基础上增加新的行为。

里氏替换原则是对开闭原则的补充。实现开闭原则的关键步骤就是抽象化，而基类于子类的继承关系就是抽象化的具体实现，所以里氏替换原则是对现实抽象化的具体步骤的规范

##### 3. 依赖倒转原则
这个原则是开闭原则的基础，具体内容：针对接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体

##### 4. 接口隔离原则
这个原则的意思是：使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好。它还有另一个意思是：降低类之间的耦合度

由此可见，其实设计模式是从大型软件架构出发、便于升级和维护的软件设计思想，它强调降低依赖，降低耦合

##### 5. 迪米特法则，又称最少知道原则（Demeter Principle）
最小知道原则是指：一个实体应当尽量少地与其他实体之间发生相互作用，使得系统功能模块相对独立

##### 6、合成复用原则
合成复用原则是指：尽量使用合成/聚合对的方式，而不是使用继承



## 常见设计模式

#### 观察者模式

当一个对象发生变化时，依赖它的对象全部会收到通知，并自动更新

场景:一个事件发生后，要执行一连串更新操作。传统的编程方式，就是在事件的代码之后直接加入处理的逻辑。当更新的逻辑增多之后，代码会变得难以维护。这种方式是耦合的，侵入式的，增加新的逻辑需要修改事件的主体代码。 

观察者模式实现了低耦合，非侵入式的通知与更新机制。 

```
EventGenerator.php
<?php
require_once 'Loader.php';
abstract class EventGenerator{
    private $observers = array();
    function addObserver(Observer $observer){
        $this->observers[]=$observer;
    }
    function notify(){
        foreach ($this->observers as $observer){
            $observer->update();
        }
    }
}
```

```
Observer.php
<?php
require_once 'Loader.php';
interface Observer{
    function update();//这里就是在事件发生后要执行的逻辑
}
```
```
<?php
//一个实现了EventGenerator抽象类的类，用于具体定义某个发生的事件
require 'Loader.php';
class Event extends EventGenerator{
    function triger(){
        echo "Event<br>";
    }
}
class Observer1 implements Observer{
    function update(){
        echo "逻辑1<br>";
    }
}
class Observer2 implements Observer{
    function update(){
        echo "逻辑2<br>";
    }
}
$event = new Event();
$event->addObserver(new Observer1());
$event->addObserver(new Observer2());
$event->triger();
$event->notify();

```





































